首先恭喜各位成功通过初试阶段！
	1、分高的同学不要掉以轻心，每年高分被刷的人是有的。但也不要过度焦虑！
	2、分低的同学也不要气馁，每年低分逆袭上岸的比比皆是（比高分被刷的多太多），重邮初复试占比5：5，所以很好逆袭。

复试心得：
	1、专业笔试才是王道！一定要好好搞笔试，英语和面试不必过度焦虑，英语常见问题：自我介绍、家乡、爱好、本科学校、读研规划、这些我都給大家整理出来了。见《常见英语问题.docx》。
本人被问到的是：自我介绍+读研规划+家乡+爱好（按顺序排列） 其实一般是自我介绍+一个问题，主要是我自我介绍背的太快，所以5分钟的英语没占满，就多加了几个问题。问题不大，大家不要过度焦虑。
	2、这两年线下复试专业笔试真题均给大家真理出来了。




复试的话，主要分为两个板块，一个是综合面试，一个是专业课笔试。综合面试包括英语自我介绍（也有可能在英语介绍完后让你用中文介绍一遍）、英语提问一般1-3个问题，在英语自我介绍的时候一定要放慢语速（因为介绍+提问一共占5分钟，自我介绍拖的时间越长，提的英语问题就越少），

综合面试一共20分钟左右，前面去掉了5分钟，剩下的15分钟就是专业课面试，一般让你抽一个纸条，纸条上面就是问题。不会的道歉就行了，注意态度要诚恳！专业课提问还会问你成绩单上的课程，主修课一般不会问，大概率会问那些选修课，问你学了啥等等

好了，前面所提到的都是走个流程，百分之99.99不刷人，只要准备了就很简单（英语介绍+常见问题一定要熟练熟练再熟练，专业课提问看运气，答不上来也无伤大雅）

复试的第二个板块就是专业课笔试了。不要提前交卷！不要提前交卷！我吃过亏。笔试非常非常非常非常重要‼️